Một trong những đồng nghiệp của tôi ở đầu ra đầu vào đã mua một số ADA cho các cháu trai và cháu gái của mình.


Và tất nhiên, tôi không biết bất kỳ chi tiết nào về điều đó.


Nhưng chỉ cần tưởng tượng bạn muốn làm một món quà của ADA cho một đứa trẻ.


Vì vậy, bạn muốn đứa trẻ sở hữu ADA, nhưng bạn chỉ muốn đứa trẻ có quyền truy cập vào
ADA khi anh ta hoặc cô ta bước sang tuổi 18 hoặc 21 hoặc bất cứ điều gì.


Và bằng cách sử dụng Plutus, điều này rất dễ thực hiện một kế hoạch như thế, một kế hoạch vesting như thế.


Vì vậy, tôi đã sao chép hợp đồng dữ liệu là.


Và vào một mô-đun mới mà tôi gọi là vesting.


Và là ví dụ đầu tiên của chúng tôi về trình xác thực mà thực sự sử dụng ngữ cảnh, tôi muốn
để cố gắng thực hiện ý tưởng vesting này.


Vì vậy, bạn bỏ tiền vào một kịch bản và chỉ người tận tâm có thể lấy nó, nhưng chỉ
khi đã đạt đến thời hạn nhất định.


Vì vậy, bước đầu tiên là nghĩ về các loại dữ liệu và công cụ mua lại.


Và điều hợp lý khi có dữ liệu chứa chính xác là hai phần thông tin,
người thụ hưởng và thời hạn.


Vì vậy, chúng ta hãy làm những gì chúng ta đã làm ở cuối bài giảng trước.


Sử dụng một loại tùy chỉnh cho dữ liệu, Tôi gọi nó là vesting datum.


Đó là một loại bản ghi đơn giản với những hai lĩnh vực, người thụ hưởng và thời hạn.


Và các kiểu dữ liệu nên là gì?
Người thụ hưởng sẽ được xác định bởi hoặc khóa công khai của cô ấy hoặc đúng hơn là băm khóa công khai hoặc
chính xác hơn nữa là băm khóa công khai thanh toán.


Vì vậy, đó sẽ là mã băm của khóa thanh toán công khai của anh ấy.


Và thời hạn, như chúng ta đã thấy trước đây Plutus sử dụng thời gian thực, thời gian POSIX.


Vì vậy, đây là mức dữ liệu.


Và chúng tôi có thể lấy một phiên bản chương trình, có thể hữu ích cho việc gỡ lỗi.


Để chúng tôi có thể hiển thị các giá trị loại này trong bảng điều khiển.


Và như tôi cũng đã giải thích lần trước, chúng tôi không phải ghi vào dữ liệu hoặc từ dữ liệu
các trường hợp bằng tay, chúng ta có thể sử dụng mẫu Haskell với cách làm không ổn định này là dữ liệu.


Mặc dù trong quá trình sản xuất, chúng tôi có thể sẽ không sử dụng phiên bản không ổn định mà là phiên bản ổn định.


Nhưng để đơn giản, chúng ta có thể làm như thế này.


Bây giờ phần thú vị là chức năng xác nhận.


Và như chúng ta đã biết, nó cần số liệu, người mua lại, bối cảnh và trả về bool nếu
chúng tôi sử dụng Plutus đã nhập, mà chúng tôi muốn làm.


Vì vậy, chúng ta vừa nói về loại dữ liệu.


Chúng tôi sử dụng dữ liệu vesting tùy chỉnh của chúng tôi cho điều đó.


Vậy còn người chuộc lỗi?
Vậy câu hỏi đặt ra là người thụ hưởng có cần bất kỳ thông tin bổ sung nào khi anh ấy muốn
để đổi quà tặng, số tiền đã gửi.


Và trong trường hợp này, tôi nghĩ chúng ta không cần bất kỳ thông tin bổ sung.


Vì vậy, tất cả những gì người thụ hưởng phải làm là một khi đã đến hạn chót, chỉ cần cố gắng mở khóa
UTxO đang ở địa chỉ tập lệnh vesting.


Vì vậy, không có thông tin bổ sung cần thiết miễn là người thụ hưởng ký giao dịch.


Và miễn là đã đến thời hạn, quỹ nên là của anh ấy và phải có thể
để anh ta sử dụng một đầu ra ở vị trí kiểm tra này địa chỉ, như một đầu vào cho giao dịch của anh ấy và
sau đó làm với nó bất cứ điều gì anh ấy hoặc cô ấy muốn.


Có nghĩa là, vì vậy đối số đầu tiên, dữ liệu phải thuộc loại dữ liệu vesting và đối số thứ hai,
việc mua lại chúng tôi không cần bất kỳ thông tin bổ sung nào.


Vì vậy, chúng ta chỉ có thể sử dụng loại đơn vị.


Và đối số thứ ba là loại, ngữ cảnh kịch bản.


Và chúng tôi có thể đưa ra những cái tên.


Vì vậy, chúng tôi gọi là datum dat, người đổi sẽ luôn là đơn vị vì đó là giá trị duy nhất của đơn vị kiểu.


Và lần này chúng tôi thực sự phải nhìn vào bối cảnh.


Vì vậy, chúng tôi chỉ có thể sử dụng một dấu gạch dưới như chúng tôi đã làm trong các ví dụ trước của chúng tôi.


Vì vậy, chúng tôi đưa ra bối cảnh tên cũng vậy, chúng tôi gọi nó là ctx.


Được rồi, và trong điều kiện nào thì nó nên có thể mở khóa một UTxO ở đây
địa chỉ, cho dù như tôi đã nói trước đây, giao dịch rằng việc mở khóa phải có chữ ký của người thụ hưởng
và thời hạn phải đạt được.


Vì vậy, tôi đang sử dụng dấu vết này nếu sai một lần nữa, để, nếu có gì đó sai, để cung cấp cho
một số thông tin gỡ lỗi hoặc truy tìm thông tin về chi phí của sự cố.


Vì vậy, đây là điều kiện đầu tiên chúng tôi muốn để kiểm tra xem người thụ hưởng đã ký.


Vì vậy, chúng tôi chỉ cung cấp thông tin gỡ lỗi này trong trường hợp có gì đó không ổn.


Điều kiện này không được thỏa mãn, thiếu chữ ký của người thụ hưởng.


Và sau đó ủy thác logic thực tế cho một chức năng trợ giúp được ký bởi người thụ hưởng.


Và ngoài ra, chúng tôi muốn thời hạn đã đạt.


Vì vậy, chúng tôi sẽ xác định một trình trợ giúp thứ hai chức năng, thời hạn đạt được.


Và nếu nó chưa đạt được tin nhắn phù hợp, thời hạn không đạt.


Vì vậy, hãy xem xét những người trợ giúp này các chức năng, chúng rất ngắn.


Vì vậy, trước tiên, chúng tôi cần trường thông tin Tx này của ngữ cảnh kịch bản và chúng tôi cần điều đó nhiều hơn một lần.


Vì vậy, tôi đã trích xuất điều đó, vì vậy tôi đã xác định điều đó đầu tiên ở đây.


Vì vậy, thông tin chỉ là thông tin Tx trường của bối cảnh kịch bản.


Và bây giờ chúng ta phải thực hiện hai điều kiện này, có chữ ký của người thụ hưởng, đã đến hạn chót.


Vì vậy, được ký bởi người thụ hưởng, thực sự có một chức năng trợ giúp được gọi là Tx được ký bởi
lấy thông tin Tx, mà chúng tôi đã xác định ở đây.


Và nó cần một hàm băm khóa công khai.


Và ý nghĩa rõ ràng là đây là đúng nếu và chỉ khi giao dịch có
được ký bởi chủ sở hữu của công chúng này key hash, đó là đối số thứ hai.


Chúng tôi có chữ ký được yêu cầu, khóa công khai băm ở dạng người thụ hưởng dữ liệu.


Vì vậy, chúng tôi chỉ lấy đó, vì vậy lĩnh vực này.


Vì vậy, bây giờ chúng tôi có quán rượu thanh toán này mã băm chính của người thụ hưởng.


Thật không may, Tx được ký bởi không mong đợi mã băm khóa quán rượu thanh toán, nhưng chỉ hàm băm khóa quán rượu.


Nhưng nếu chúng ta nhìn vào định nghĩa của mã băm khóa pub thanh toán.


Sau đó, ở đây chúng ta thấy nó chỉ đơn giản là newtype wrapper xung quanh hàm băm khóa pub.


Vì vậy, chỉ có an toàn về loại mà chúng tôi không nhầm lẫn giữa các loại băm khóa pub khác nhau,
nhưng biểu diễn dữ liệu cơ bản là thực sự giống nhau, chỉ là hàm băm của khóa pub.


Có nghĩa là bằng cách áp dụng hình thức thanh toán mã băm khóa pub thành mã băm khóa pub thanh toán của chúng tôi
chúng ta có được hàm băm khóa pub cơ bản.


Vì vậy, điều này, vì vậy chúng tôi có dữ liệu, người thụ hưởng cung cấp cho chúng tôi trường đầu tiên này, nhập mã băm khóa pub thanh toán.


Sau đó, bằng cách áp dụng hàm băm khóa pub bỏ thanh toán, chúng tôi nhận được một mã băm khóa quán rượu và chúng tôi có thể vượt qua
đối số thứ hai cho hàm Tx được ký bởi.


Đó chính xác là những gì chúng tôi muốn.


Điều kiện khác thú vị hơn là cái thứ hai, đã đến hạn chót.


Nếu chúng ta nhìn vào sơ đồ phi hành đoàn này, thì đây là là thời gian và giả sử thời hạn là ở đây.


Và hãy xem xét một giao dịch với ...


đầu tiên chúng ta hãy nói khoảng thời gian hiệu lực này.


Vì vậy, hãy nhớ lại điều đó có nghĩa là gì, trước khi tập lệnh trình xác thực được chạy.


Kiểm tra khác được thực hiện bao gồm kiểm tra thời gian.


Vì vậy, nút kiểm tra xem thời gian hiện tại rơi vào phạm vi hợp lệ của giao dịch.


Và chỉ sau đó nó chạy trình xác thực.


Vì vậy, bây giờ chúng tôi biết rằng chúng tôi trong trình xác thực, hiện tại thời gian sống ở đâu đó trong khoảng thời gian hiệu lực.


Nhưng nếu cái này ở đây, cái đầu tiên sẽ là khoảng thời gian hiệu lực.


Sau đó, thời gian hiện tại có thể là, ví dụ, ở đây.


Điều đó sẽ ổn, điều đó sẽ sau thời hạn, nhưng nó cũng có thể
ở đây, điều đó sẽ không ổn.


Đó sẽ là trước thời hạn.


Vì vậy, khoảng thời gian hiệu lực này không tốt cho chúng tôi.


Chúng tôi không được tuyên bố giao dịch là hợp lệ nếu đây là khoảng thời gian hiệu lực.


Mặt khác, điều này là tốt.


Chúng tôi vẫn không biết thời gian hiện tại ở đâu chính xác là, nó có thể ở bất kỳ đâu trong khoảng thời gian này.


Nhưng bất kể nó ở đâu sau thời hạn.


Vì vậy, chúng ta phải kiểm tra xem chúng ta có tình trạng này không.


Đó là toàn bộ khoảng là ở bên phải của thời hạn.


Và một cách để làm là sử dụng cái này chứa mà chúng tôi đã chơi với trước đó.


Và, hãy nhìn vào khoảng thời gian này, một nửa khoảng thời gian mở bắt đầu ở
thời hạn và kéo dài đến vô cùng.


Và nếu khoảng thời gian này có giá trị khoảng thời gian của giao dịch, sau đó chúng tôi tốt.


Sau đó, chúng tôi biết bất kể hiện tại ở đâu thời gian là, nó sẽ là sau thời hạn.


Vì vậy, chúng tôi biết thời hạn là trường thứ hai từ dữ liệu mà chúng tôi có thể nhận được với trình truy cập thời hạn.


Vì vậy, đây là thời hạn cuối cùng.


Và chúng tôi có phạm vi thông tin hợp lệ mà chúng tôi đã thảo luận trước đó từ giao dịch
mà chúng tôi nhận được từ trường thông tin Tx.


Và miễn là khoảng thời gian hiện tại là có trong cái này, chúng tôi có thể chắc chắn rằng
bất kể thời gian hiện tại thực tế là bao nhiêu, nó chắc chắn sẽ là sau thời hạn.


Và đó là những gì chúng tôi muốn.


Vì vậy, đây là một cách để xác định điều kiện đạt đến hạn chót này.


Và chúng tôi có chữ ký của người thụ hưởng và sự kết hợp của cả hai logic
và cung cấp cho chúng tôi logic mà chúng tôi muốn.


Vì vậy, một UTxO đang ngồi tại địa chỉ vesting này chỉ có thể được mở khóa bằng một giao dịch
đã được ký bởi người thụ hưởng và thời hạn đã đạt đến đâu.


Như mọi khi, trình xác nhận là trái tim của hợp đồng thông minh Plutus
chứa logic nghiệp vụ thực tế.


Nhưng thêm vào đó, như chúng ta đã học tuần trước, nó cần một số tấm lò hơi.


Vì vậy, như tôi đã giải thích khi tôi nói chuyện về các hợp đồng Plutus đã nhập.


Chúng tôi cần loại hình giả này, tôi trong trường hợp này gọi nó là vesting nơi chúng tôi mã hóa
loại dữ liệu và công cụ đổi.


Vì vậy, trong trường hợp của chúng tôi là vesting, datum và unit.


Và sau đó chỉ theo cùng một lược đồ mà chúng tôi đã giới thiệu vào tuần trước, chúng tôi có thể biên dịch
Mã Haskell đến trình xác thực Plutus thực tế, đã nhập trình xác thực như thế này, theo sau
cùng quy trình mà chúng ta đã học lần trước.


Và một khi chúng tôi có điều đó, chúng tôi có thể nhận được trình xác thực không có kiểu và mã băm của trình xác thực.


Và địa chỉ, địa chỉ thực tế tương ứng tới tập lệnh này, tới trình xác thực này như tuần trước.


Và tôi cũng nên đề cập rằng ở đầu mô-đun, tôi đã thêm một số tiện ích mở rộng GHC bổ sung,
như dẫn xuất bất kỳ lớp nào và lái xe chung. Và tôi cũng đã thêm một số nhập khẩu, như sang json, từ json, chung chung, v.v.


Vì vậy, chúng ta hãy xem xét ngắn gọn phần off-chain.


Vì vậy, loại này ở đây, lược đồ vesting xác định điểm cuối mà chúng tôi muốn hiển thị cho người dùng.


Và như trước đây trong ví dụ ngớ ngẩn của chúng tôi từ tuần trước, họ gọi là cho và lấy.


Vì vậy, cho đi là cho người muốn thiết lập hợp đồng tranh chấp này và sau đó
lấy cho người thụ hưởng để thu thập.


Vậy chúng ta cần những thông số nào?
Ý tôi là cho cho, điểm cuối này sẽ làm gì, nó sẽ tạo ra một UTxO tại địa chỉ vesting
với số lượng được chỉ định và số liệu chính xác.


Và nếu bạn nhớ lại dữ liệu vesting của chúng tôi chứa người thụ hưởng và thời hạn.


Vì vậy, điểm cuối cung cấp này đặc biệt phải biết những người, người thụ hưởng và thời hạn.


Vì vậy, đây là đây.


Và tất nhiên, chúng tôi cũng phải chỉ định cách chúng tôi muốn đặt nhiều tiền vào UTxO này.


Do đó tôi cần trường thứ ba, số lượng.


Điểm cuối lấy ở bên kia tay, không cần bất kỳ thông số nào.


Bởi vì người thụ hưởng sẽ chỉ nhìn dành cho các UTxO ở địa chỉ vesting.


Và sau đó có thể kiểm tra xem anh ta có phải là người thụ hưởng hay không.


Và cho dù thời hạn đã qua.


Và sau đó có thể chọn những UTxO đó và tiêu thụ chúng.


Và chúng tôi biết từ cách chúng tôi viết trình xác thực, điều đó sau đó sẽ thành công và
không có thông tin bổ sung phải được cung cấp.


Hãy xem xét ngắn gọn các điểm cuối.


Đầu tiên tại cho.


Vì vậy, nó có các tham số cho trước.


Và đầu tiên tôi tính toán số liệu mà tôi muốn sử dụng.


Vì vậy, hãy nhớ lại tôi cần người thụ hưởng và thời hạn cuối cùng và tôi có thể nhận được những thứ đó một cách đơn giản
từ việc đọc nó từ các tham số cho trước.


Bây giờ đối với giao dịch, tôi cần rằng tôi muốn tạo một giao dịch
có đầu ra tại địa chỉ tập lệnh.


Vì vậy, tôi sử dụng cái này phải trả cho tập lệnh với số liệu mà tôi vừa xác định.


Và sau đó tôi phải cung cấp giá trị.


Vì vậy, tôi lấy giá trị là số tiền từ đưa ra các tham số và sau đó sử dụng chức năng này
ở đây để chuyển đổi giá trị đó thành một giá trị trong lovelace.


Phần còn lại là như trước khi tôi chỉ đã thay đổi thông báo nhật ký.


Vì vậy, tôi đã đề cập đến số lượng, người thụ hưởng và thời hạn.


Bây giờ để nắm bắt, đó là một chút tham gia.


Bởi vì có thể có nhiều UTxO tại địa chỉ vesting này.


Và một số trong số chúng có thể không phù hợp với tôi.


Có thể vì tôi không phải là người thụ hưởng hoặc bởi vì thời hạn vẫn chưa trôi qua.


Vì vậy, tôi đã nắm lấy thời gian hiện tại.


Tôi tra cứu mã băm khóa pub thanh toán của riêng mình.


Sau đó, tôi nhận được tất cả các UTxO ngồi tại địa chỉ kịch bản.


Nhưng tất nhiên không phải tất cả chúng đều có thể sử dụng được đối với tôi.


Có thể vì tôi không phải là người thụ hưởng hoặc bởi vì thời hạn vẫn chưa đến.


Vì vậy, tôi lọc các UTxO đó bằng cách sử dụng chức năng trợ giúp, được định nghĩa dưới đây.


Và đối số của nó, nó nhận được khoản thanh toán của chính tôi mã băm chính của quán rượu và thời gian hiện tại.


Sau đó, đầu ra mà tôi tìm thấy, UTxO.


Và tôi phải làm như thế nào?
Tôi kiểm tra dữ liệu của đầu ra này và ở đó là hai trường hợp, nó có thể chỉ là một hàm băm.


Đây thực sự là trường hợp mặc định như tôi đã đề cập vài lần trước đây.


Khi bạn tạo một giao dịch có đầu ra tại địa chỉ tập lệnh, bạn không bắt buộc
để bao gồm dữ liệu, chỉ băm dữ liệu.


Vì vậy, có thể có đầu ra ở đó chỉ chứa hàm băm, không chứa dữ liệu.


Nhưng trong trường hợp như vậy, tôi không có cách nào để biết liệu Tôi là người thụ hưởng và thời hạn là bao nhiêu.


Bởi vì tôi không thể tính toán dữ liệu thực tế khi tôi chỉ biết hàm băm.


Vì vậy, trong trường hợp đó, đó là trường hợp bên trái này.


Tôi không thể làm bất cứ điều gì, vì vậy tôi quên UTxO đó.


Và nếu có một dữ liệu thực tế đính kèm trong giao dịch.


Sau đó, tôi cố gắng giải mã điều đó thành đúng loại, loại dữ liệu vesting của chúng tôi.


Nếu không thành công, tôi cũng bỏ UTxO.


Và nếu nó thành công, tôi phải kiểm tra xem tôi có phải là người thụ hưởng và thời hạn đó tồn tại trong quá khứ.


Vì vậy, bây giờ thời gian hiện tại là sau thời hạn.


Vì vậy, tại thời điểm này, các UTxO chứa tất cả các UTxOs mà tôi là người thụ hưởng và ở đâu
thời hạn đã đến.


Và nếu tôi không có UTxOs nào, thì tôi chỉ cần ghi lại một thông báo rằng không có quà tặng có sẵn.


Và nếu có ít nhất một, thì tôi cố gắng tạo một giao dịch thu thập tất cả
chúng cùng một lúc trong một giao dịch.


Trên thực tế, tùy thuộc vào thiết lập và tình hình, có thể có quá nhiều UTxO cho
tôi sử dụng tất cả chúng làm đầu vào cho một giao dịch duy nhất bởi vì các giao dịch chỉ có thể có kích thước giới hạn.


Vì vậy, để giữ cho nó đơn giản, tôi quên về trường hợp này, vì vậy tôi cho rằng sẽ không có nhiều quà tặng như vậy
nằm xung quanh cho tôi, chờ đợi cho tôi được nắm lấy.


Vì vậy, tôi chỉ nhận được tất cả các tx orefs, tham chiếu của các UTxO mà tôi muốn thu thập.


Và tôi cần tạo ra cái nhìn này có chứa các UTxO.


Và cũng là trình xác nhận của kịch bản.


Và sau đó đối với các ràng buộc của giao dịch, tôi muốn xây dựng ở đây tôi nói rằng tôi muốn chi tiêu
đầu ra tập lệnh được cung cấp bởi tham chiếu này, nơi tôi về cơ bản lặp lại tất cả các tài liệu tham khảo tôi tìm thấy ở đây.


Vì vậy, tôi lặp lại tất cả các UTxO, những cái phù hợp mà tôi muốn thu thập.


Và tôi nói rằng tôi muốn sử dụng từng thứ đó.


Vì vậy, tôi chỉ cần cung cấp tài liệu tham khảo và sau đó người mua lại và chúng tôi luôn sử dụng trình đổi đơn vị.


Là một trường hợp rất phổ biến, do đó có một giá trị được xác định trong các thư viện Plutus được gọi là
công cụ đổi đơn vị cung cấp cho tôi công cụ đổi đơn vị này.


Và bây giờ đây là một cái gì đó mới mà chúng ta chưa từng thấy trước đây.


Tôi có ý thức tạo một giao dịch mặc định với khoảng thời gian hiệu lực vô hạn.


Bởi vì bây giờ tôi phải chắc chắn rằng tôi chỉ định trong giao dịch rằng nó sau này
hơn bây giờ, muộn hơn thời điểm hiện tại.


Bởi vì nếu không xác thực sẽ không thành công bởi vì sau đó trình xác thực sẽ không thể
hãy chắc chắn rằng thời hạn đã trôi qua.


Và sau đó, như trước khi tôi sử dụng một trong những các biến thể của giao dịch mạng con, nơi có thể
chỉ định các tra cứu và các ràng buộc này.


Và tôi chờ xác nhận và sau đó đăng nhập một tin nhắn.


Và cuối cùng, tôi chỉ bó hai điểm cuối này như trước đây.


Vì vậy, tôi đưa ra sự lựa chọn giữa cho và lấy và sau đó đòi lại.


Vì vậy, một khi việc cho hoặc lấy đã xảy ra, chúng ta có thể cho hoặc lấy khác.


Hãy thử điều này trong sân chơi.


Đầu tiên, hãy thêm một ví bổ sung.


Và ý tưởng là chiếc ví đó tạo ra quà vào ví hai và ví ba.


Và sau đó ví hai và ví ba cố gắng lấy chúng.


Vì vậy, hãy bắt đầu bằng cách tìm bộ xương của những gì tôi muốn làm.


Vì vậy, ví một bắt đầu với một và chúng ta hãy chờ một chỗ.


Và sau đó có một sự cho đi khác.


Chúng tôi chờ đợi cho một vị trí khác.


Thông thường nó sẽ có thể cho ví một để làm cho tất cả các quà tặng trong một khe.


Vì vậy, nó sẽ không cần phải đợi ở giữa, nhưng như cách tôi xác định các hợp đồng, nếu bạn nhớ lại.


Sau khi cho hoặc cũng là một lấy, tôi luôn chờ xác nhận giao dịch.


Có lẽ tôi không nên làm vậy, nhưng tôi đã làm.


Vì vậy, điểm cuối sẽ không khả dụng nữa cho đến khi giao dịch được xác nhận.


Vì vậy, theo cách tôi đã viết nó, chúng tôi phải đợi ở giữa các hành động đưa ra.


Vì vậy, chúng ta hãy làm cái thứ ba.


Bây giờ giả sử hai món quà đầu tiên là ví hai.


Nhưng với những thời hạn khác nhau, giả sử, khe 10 và khe 20.


Và điều cuối cùng phải là ví ba cũng với thời hạn ...


giả sử vị trí số 10.


Vì vậy, nếu ví hai và ba hãy đợi cho đến khe 11.


Họ sẽ có thể nhận được quà tặng, nhưng không phải là món quà thứ hai.


Người duy nhất đến hạn ở vị trí 20.


Vì vậy, chúng ta hãy chờ đợi cho đến khe 11.


Và sau đó cả hai và ba cố gắng giành lấy.


Và sau đó chúng ta hãy chờ một ...


Tôi không biết, chỉ để chắc chắn là năm khe.


Vì vậy, đó là ý tưởng.


Vì vậy, bây giờ chúng ta gặp phải đầu tiên vấn đề để gọi cho.


Chúng tôi cần lấy mã băm khóa công khai hoặc khoản thanh toán mã băm khóa công khai của ví hai và ví ba.


Vì vậy, làm thế nào để chúng tôi tìm ra những gì là?
Nếu chúng ta vào trình giả lập ví repl và import.


Có một loại ví được xác định.


Và điều đó bao gồm một ID ví và một số loại mờ đục không thể xử lý trực tiếp.


Vì vậy, thực tế loại ví này đại diện cho ví thật như ví Daedalus.


Nhưng cũng có một cái gọi là ví giả chẳng hạn, được sử dụng trong sân chơi.


Vì vậy, cả hai đều được kết hợp dưới loại ví này.


Và, trên thực tế, bạn có thể truy cập vào các ví giả một lần trong sân chơi với chức năng
được gọi là ví đã biết và nó nhận một số nguyên.


Ví dụ:ví đã biết hai, đã biết ví ba.


Và cũng có một chức năng gọi là ví giả mã băm khóa pub thanh toán, lấy một ví tiền.


Và nếu nó là một chiếc ví giả, sau đó nó trả về mã băm khóa pub thanh toán.


Và nếu đó là một chiếc ví thật như Daedalus ví nó sẽ tạo ra một lỗi.


Vì vậy, chúng tôi có thể nhận được mã băm khóa pub thanh toán ví hai và ba như thế này.


Vì vậy, đó là những gì chúng ta có thể sử dụng.


Vì vậy, hãy bắt đầu với ví hai.


Vì vậy, hãy nói hai điều đầu tiên cho tôi nói là ví hai.


Và cái thứ ba là ví ba.


Bây giờ, vấn đề tiếp theo mà chúng tôi gặp phải là thời hạn, nhưng tôi đã chỉ cho bạn trong bài giảng đầu tiên
đối với ví dụ đấu giá, cách bạn có thể chuyển đổi khe đến thời gian POSIX trong sân chơi.


Vậy chúng ta cùng tìm hiểu xem slot 10 và 20 là gì đang trong thời gian POSIX trong sân chơi.


Vì vậy, đây là thời gian POSIX tương ứng với vị trí 10.


Và đây là thời gian POSIX tương ứng với khe 20.


Tôi muốn nó sử dụng 10 cho món quà đầu tiên và thứ ba.


Và 20 cho cái thứ hai.


Bây giờ số tiền, giả sử mỗi món quà là 30 ADA.


Được chứ.


Chúng ta hãy đi qua nó một lần nữa.


Món quà đầu tiên từ ví một đến ví hai với thời hạn là khe 10 30 ADA.


Món quà thứ hai một lần nữa cho ví thứ hai, nhưng khe thời hạn 20 30 ADA.


Quà cuối cùng vào ví ba, thời hạn cuối cùng là 10 30 ADA.


Sau đó, chúng tôi chờ đợi cho đến khe 11.


Vì vậy, đó là sau thời hạn của vị trí 10, nhưng trước thời hạn khe 20 này.


Và sau đó ví hai và ba cố gắng lấy.


Vì vậy, chúng ta hãy xem những gì sẽ xảy ra.


Được chứ.


Trông được.


Vì vậy, chúng ta hãy đi qua các giao dịch.


Vị trí số 0, đó là một lần nữa, Genesis giao dịch mà ba ví nhận được
mỗi quỹ ban đầu của họ là 100 ADA.


Slot một là món quà đầu tiên.


Vì vậy, ví một sử dụng đầu vào 100 ADA của nó phải trả một khoản phí, nhận một số tiền lẻ
và 30 ADA kết thúc trong kịch bản.


Món quà thứ hai.


Nó rất giống nhau.


Món quà thứ ba cũng vậy.


Và bây giờ hai điều này, cả hai đều xảy ra ở vị trí số 12.


Vì vậy, đây tình cờ là lấy ví ba.


Vì vậy, đầu vào là UTxO này, quà chờ ở đó ví ba.


Và nó cuối cùng thuộc về ví ba.


Và cuối cùng, đây sẽ là một thuộc ví hai.


Đồng thời nhận quà và nhận 30 ADA.


Nhưng món quà thứ ba vẫn còn ngồi ở đó bởi vì chúng tôi chưa ở vị trí 20.


Chúng tôi có thể thử những gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi thay vào đó hãy đợi cho đến khe 20.


Vì vậy, hãy để tôi thay đổi điều này từ 11 thành 21 và thử lại.


Vì vậy, tất cả những thứ này phải trông giống hệt nhau.


Đây là ví ba trông giống nhau.


Ví ba tất nhiên cũng có thể đã giành được ở vị trí 11 rồi.


Nhưng nó không thành vấn đề nếu nó đợi đến khe 21.


Nhưng ở đây bây giờ chúng ta thấy rằng theo cách chúng ta đã đã viết điểm cuối lấy thực sự hoạt động.


Vì vậy, nếu có nhiều hơn một món quà, tất cả trong số chúng được nhận trong cùng một giao dịch.


Vì vậy, bây giờ cả hai món quà cho ví hai là có sẵn, bởi vì chúng tôi hiện đang ở vị trí 21.


Vì vậy, cả hai thời hạn đã trôi qua và chính xác mã off-chain của chúng tôi giống như một
giao dịch sử dụng cả hai làm đầu vào.


Và sau đó khoảng 60 ADA kết thúc trong ví hai.


Vì vậy, mọi thứ dường như hoạt động như mong đợi.


Có một điều tôi nên chỉ ra mà tôi đã viết mã off-chain mã ví, theo cách chỉ gửi một nếu nó thực sự có thể lấy UTxO.


Để thu hồi, tôi lọc UTxO để kiểm tra xem tôi có là người thụ hưởng và thời hạn đã qua.


Có nghĩa là chúng tôi không thực sự thực hiện trình xác nhận.


Bởi vì chúng tôi chỉ gửi giao dịch đến ...


vào chuỗi khối mà sau đó nhận được xác thực sẽ vượt qua xác thực.


Đó là cách chúng tôi viết mã ví.


Vì vậy, nếu bạn muốn thực sự kiểm tra trình xác thực, bạn sẽ phải sửa đổi mã ví.


Nếu bạn thích, bạn có thể làm điều đó như một bài tập về nhà tùy chọn.


Vì vậy, hãy xóa các séc này trong ví và chỉ cần cố gắng nắm bắt mọi thứ.


Và sau đó nó sẽ thất bại nếu bạn không phải là người thụ hưởng hoặc nếu
thời hạn vẫn chưa đạt.


Và sau đó nó sẽ không thành công trong quá trình xác thực, không chỉ trong ví, không phải
thậm chí gửi giao dịch.


Vì vậy, chúng ta luôn phải hãy cẩn thận để ghi nhớ điều đó.


Tất nhiên, mọi người đều có thể viết mã ngoài chuỗi.


Vì vậy, mặc dù bây giờ nó hoạt động.


Miễn là bạn sử dụng lấy điểm cuối mà tôi đã cung cấp.


Ý tôi là, tôi đã viết nó theo cách mà bạn chưa bao giờ cố gắng yêu cầu một cái gì đó không phải dành cho bạn.


Nhưng tất nhiên, ai đó khác có thể viết khác đoạn mã off-chain không thử điều đó.


Và sau đó nếu trình xác nhận của bạn không chính xác.


Ví dụ, nếu nó quên kiểm tra người thụ hưởng hoặc thời hạn và
một cái gì đó có thể xảy ra sai lầm khủng khiếp.


Vì vậy, chúng ta phải ghi nhớ rằng chỉ vì nó hoạt động cho các điểm cuối bạn đã cung cấp
không có nghĩa là ai đó khác không thể đến kết nối với các điểm cuối khác mà nó không hoạt động.


Được chứ.


Vì vậy, đây là ví dụ về cuộc thi, nơi chúng tôi đã thực hiện sử dụng ngữ cảnh lần đầu tiên và
nơi chúng tôi đã sử dụng khoảng thời gian hợp lệ này trong giao dịch để thực hiện một thời hạn.